У меня было несколько вариантов:
1) Создать 2000 тыс запросов, и 1 раз батчем их отправить, без дополнительнй логики задержка - 15-20 сек
2) Через List<Task<>>, задержка - 12-15 сек
3) Вариант через который пошел, распаралеливание равное кол-во элементов, после в каждом из потоков создавать BatchRequestSendAsync на часть элементов. - задержка 3.8 - 6;

Добавил еще буфер, что бы была проверка, если элементы уже есть в буфере, значит не нужно обрабатывать заново эти элементы, если после перезегразки появились новые элементы, значит мы их обрабатываем, включаем в буфер и возвращаем. 

Минус буфера, пока он не очистится, новые данные по этим кошелькам не будут получены т.к при повторном запросе они не будут обработаны соответственно балансы могут устареть.
Буфером хотел устранить проблему повторной обработки, в частности обойти эксепш Too Many Requests.

Задачи интересные, за это нравится криптоворлд)